Le Roguelike est un genre de jeu vidéo se marquant par différents points qu'il nous fallait absolument respecter, tels que le tour par tour, la génération procédurale (faite par l'ordinateur, donnant donc des possibilités virtuellement infinies) de la carte, un système de mort permanente, des monstres à éliminer afin de progresser, et un certain degré d'exploration. Ces règles ont été définies lors de l'International Roguelike Conference, et sont disponibles dans le rapport de l'Interpretation de Berlin (vous pouvez les retrouver ici). Avec ces règles, nous avons pu définir un certain nombre d'objectifs, prioritaires ou non.
Parmi les objectifs prioritaires, nous avions une génération procédurale de la carte (ici à partir d'un fichier texte contenant différentes salles prédéfinies, que le programme peut assembler comme bon lui semble), un personnage pouvant se déplacer dans les différentes salles à la recherche du passage vers le niveau suivant, et un certain nombre d'adversaires sur son chemin à combattre et pouvant blesser, voire tuer, le personnage.
Une fois ces objectifs accomplis, nous avions ensuite une liste d'objectifs plus secondaires, comprenant une gestion de l'expérience, permettant au personnage d'augmenter sa résistance aux monstres et donc d'aller plus loin dans le donjon, un système de score, donnant une récompense et un moyen au joueur d'évaluer sa progression, ainsi qu'un brouillard de guerre (on n'affiche les monstres que si on est dans la même salle qu'eux, et l'escalier n'est pas affiché tant qu'on n'a pas été dans la salle le contenant).
Enfin, nous avons pensé à rajouter, une fois le jeu considéré comme terminé, une interface graphique et des éléments d'immersion, comme de la musique.
